# 클래스
- ES5 문법에서는 생성자 함수와 프로토타입을 통해 인스턴스를 생성할 수 있었다.
- 그러나 ES6에서 클래스가 도입되면서 ```extends``` ```super``` 키워드를 사용하여 상속 관계 구현을 이 전 생성자 함수 방식 보다는 상속 관계 구현을 더욱 직관적으로 한다.

## 클래스 정의
- class 키워드로 정의한다.
- 클래스 필드에 있는 변수의 값이 할당 되어 있지 않으면 undefined로 들어간다.

## 클래스의 호이스팅
- 클래스 선언문도 변수 선언, 함수 정의와 마찬가지로 호이스팅이 발생한다.
- const나 let 키워드로 선언한 변수와 같이 동작한다.

- 따라서 클래스 선언문 이전에 TDZ에 빠지기 때문에 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다!

## 인스턴스 생성
- 생성자 함수와 똑같이 new 연산자를 사용해 인스턴스를 생성한다.

## 정적 메소드
- ```static```키워드로 선언한 메소드는 정적 메소드이다.
- 정적메소드는 클래스 네임으로만 접근할 수 있고 인스턴스는 정적 메소드를 상속받을 수 없다.

## 정적 메소드와 프로토타입 메소드의 차이
- 정적 메소드와 프로토타입 메소드는 자신이 속해 있는 프로토타입 체인이 다르다.
- 정적 메소드는 클래스로 호출하고 프로토타입 메소드는 인스턴스로 호출한다.
- 정적 메소드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 없지만 프로토타입 메소드는 인스턴스 프로퍼티를 참조할 수 있다.

```보통 this를 사용하지 않는 메소드를 정적메소드로 만든다```

## private
- 자바스크립트 class 에서는 private 한 클래스 필드 정의를 ```#``` 키워드로 하며 호출할 때도 반드시 해당 키워드를 붙혀줘야한다.

## 상속과 클래스 확장

- ```extends``` 키워드를 사용하여 클래스를 확장한다.
- 상속을 통해 확장된 클래스를 ```서브클래스```, 서브클래스에게 상속된 클래스를 ```수퍼클래스``` 라고 한다.
- 서브클래스를 파생클래스, 자식클래스 부르기도 하며 수퍼클래스를 부모클래스 라고 부르기도 한다.
- 또한 생성자 함수를 상속받아 클래스를 확장할 수도 있다.


